---
title: "台大資工 113 學年度第二學期修課回顧"
date: 2025-07-01T23:43:00+08:00
slug: ""
draft: false
tags: [大三]
categories: [修課心得]
math: true
toc: false
katex: true
keywords:
  - 生活紀錄
  - 修課
  - 台大資工
description: 台大資工 113 學年度第二學期修課回顧
---

再拖下去大概就不會寫了，趕緊寫一寫，這次有點懶得寫這麼多了，所以內文應該會寫的很簡短。

## 日文一下

- 授課老師：劉沅華
- 課號/班次：JpnL2018/27
- 外文/3學分
- 體感學分數：2
- 個人成績：A+
- 對這堂課的私心評分：9.5/10

真的很愛這個老師的課，詳細內容我上學期就說過了，這學期還有口語加分活動就整個分數大放送。雖然我覺得我有幾課小考準備得很隨便，上課也常常在做其他事情，至今仍有不少助詞會寫錯，不過老師教得真的很好，有修日文二的話還是會修他的課。

## 空間分析

- 授課老師：溫在弘
- 課號：Geog2017
- 地理系必修，3學分
- 體感學分數：1
- 個人成績：停修
- 對這堂課的私心評分：6.5/10

當時要輔地理系的時候是想學會一些如何使用地理資料之類的，本來就沒有輔完的打算。於是去年修了地圖學與地理資訊系統，今年修了這堂。但首先是這堂課的基礎的統計學之前不怎麼熟悉（洪一平的機率就啥都沒教），加上用的是 R 這個奇怪的語言，還有我根本沒花什麼心力在這堂課上。上課的內容有不少我覺得「不怎麼有趣」的內容，而且今年老師要「測試我們不用 ChatGPT 之後」表現如何，於是考了手寫程式碼還有手算之類的，而不是像之前一樣出實作題。期末有佔比 50% 的報告，成績又包含互評等等，還有老師今年給 A+ 的條件相對嚴苛，而這堂課又沒有我認識的人，也不太想跟陌生人組隊，考慮到我不會輔完，這堂課就是個一般選修，沒有 A+ 其實就沒什麼修的意義，另外我也覺得內容很無趣加上我不想多做一個 Final Project 後來就乾脆停修了。

## 大學國文：文化思想與寫作（二）

- 授課老師：巫雪如
- 課號/班次：CHIN8015/02
- 國文，3學分
- 體感學分數：1
- 個人成績：A
- 對這堂課的私心評分：8/10

這是一堂蠻難評價的國文課。這堂課各種意義上都很自由，不論是上課還是給分方式。上課內容是莊子思想，並且會給幾個問題小組討論（每堂課一到兩次），並且派幾個人上台回答，大多是問你同不同意莊子講這句話的看法，或是你怎麼解讀之類的。除此之外，上課要幹嘛都隨便，點名也是依據討論的時候紀錄的出席狀況。第一堂課老師有對為什麼大學要必修國文發表自己的看法，並表示你在作業考試寫下「我討厭大學國文」她還是會給你個保底分數 70。有兩次作業跟期中期末，作業題目有一個甚至是自訂，而考試則是讓你可以線上開著簡報考，並且開放交到晚上，題目跟上課討論的幾乎一樣。講了這麼多看起來是不錯，但這堂課的問題就是老師給分也很自由（她自己也這麼說），跟寫的字數也沒什麼太大的關係，全看老師看完的感覺，並非網路上傳聞的給分很甜（學期成績平均大概是 87.25）。

## 服務學習乙

- 授課老師：陳尚澤（掛名）
- 課號/班次：CSIE1912/02
- （雙班）大二下必修/0學分
- 體感學分數：??
- 個人成績：通過

今年是續留學術部並在網站組做事。

## 全民國防教育軍事訓練課程－國防科技

- 授課老師：劉鐵軍
- 課號/班次：MilTr1010/02
- 國防，0學分
- 體感學分數：1
- 個人成績：B

就...國防，上課前會點名，然後記得交期中報告，這樣期末考隨便考考應該就會過，反正不影響 GPA。

## 計算機網路實驗

- 授課老師：林風
- 課號/班次：CSIE3511/01
- 系上必修，2學分
- 體感學分數：3
- 個人成績：A+
- 對這堂課的私心評分：2/10

我是沒看過這麼不負責任（各種意義上）的必修課，考慮到這堂課要跟計算機系統實驗二則一，我對後者沒什麼興趣而且又累給分又苦所以只好選計網實，然後另一個班我卡日文我也只能選這個班。首先是一組六個人真的太多，常常會有人沒事做。然後教材都是十年前沿用下來，完全不更新，還不開 cool，什麼都要用寄信的，遇到問題問助教還被回說「你們要自己想辦法」云云，雖然助教對 Demo 的標準也是蠻隨便的。再來是期末 Project，教授在 Proposal 的時候常常打斷人，有些後面就會回答的問題他硬要先問，而且常常在他不熟的領域說教 ex: 有人做 Geoguessr 然後說你這個遊戲根本沒有意義之類的。我們這組做的是多人連線的德州撲克遊戲平台，沒怎麼被噴還蠻意外的（可能要歸功於 很會講XD）。給分是很甜，但整個課程老師助教都很有進步空間。

## 數位影像生成

- 授課老師：莊永裕
- 課號：CSIE5098
- 系選修，3學分
- 體感學分數：1
- 個人成績：A-
- 對這堂課的私心評分：容我略個這部分

額好，這堂課其實是我選課時一直很想上的課，主軸是我們在 render 一個場景的時候要怎麼考慮光線跟物體間的關係，不過我，在此道歉，本人整學期，用輕佻的態度看待這堂課，到第三周課後都沒有補，作業因為內容不難然後只有兩次（佔50%）所以也沒有特別額外看完全部，加上期末作業（佔45%）也是看不懂亂做，並沒有好好學好，所以我不覺得我有資格評價這門課。

## 智慧型汽車導論

- 授課老師：林忠緯
- 課號：CSIE5452
- 系選修，3學分
- 體感學分數：3
- 個人成績：A
- 對這堂課的私心評分：8.5/10

另一堂我選課時就想修的課，內容主要是智慧車會用到的各種雜七雜八的東西，不過特別的是這個佔比 40% 的期中考試是我這學期系上唯一的考試，結果考得很糟（好多背背題大抄都沒有寫到，然後就錯一堆，想法題到是幾乎全對）。另外老師今年家中有小孩出生，所以後面幾乎沒有實體課，後面報告周也是要我們上傳影片，最後報告我們是做路牌辨識，很感謝隊友 的努力，有拿到很不錯的報告成績。

## 具形視覺

- 授課老師：柯宗瑋
- 課號：CSIE5421
- 系選修，3學分
- 體感學分數：3
- 個人成績：A+
- 對這堂課的私心評分：8/10

原本去隔壁聽了網路檢索與資訊探勘第一堂課，結果意外獲得具形視覺授權碼，加上 在組隊，我就跳槽過來了。課程內容主要是4D物體建模還有物體的物理感知等等。跟整學期三份作業，前兩次作業都是給你一個半成品的 repo 要把一些 code 補上，第三次是直接給現成的，並跑跑看結果再加上一些實驗比較。很躁的點是跑的時候會一直遇到環境問題，安裝環境也是很麻煩，然後還要整天去系上工作站搶運算資源，期間系上工作站還下線好幾次，某一次我直接在我們 lab 上面的機器跑再回去工作站 visualize。期末我們做了移除台大校園內的腳踏車。不過我對我隊友真的很抱歉，我好像沒有做到什麼事情 QQ，連最後 poster 都有事不能去，感謝隊友扛我，最後還有小調分，感謝老師跟助教團隊是真的很用心（除了作業裝環境很躁之外），雖然課程內容我並沒有懂很多。

## 修課總結

我自己覺得我的這學期的修課真的很像在開獎，一堆不知道最後會是怎樣的課我修下去，然後就讓我系排炸開，真的很有趣。老實說我很多堂也是修得很佛系，所以這個後果我可能也不是很意外。

必修 2 學分，系選修 9 學分，外文（一般選修）3 學分，國文 3 學分，共 17 學分，GPA 4.09。